大家好
我们一起来分享
今天不能错过的重要新闻
今天是3月5日
我们首先来了解今天的财经头条
有四个方面的最新信息与网友分享
第一是彭博社报道
德金多斯表示
如果伊朗战争持续下去
欧洲央行可能会改变政策立场
摩根斯坦利不再预期
欧洲央行今年会降息
欧洲央行副行长今天表示
中东地区旷日持久的战争
可能会推高通胀的预期
并促使欧洲央行改变起政策的立场
德金多斯在布鲁塞尔举行的
国际金融协会会议上表示
欧洲经济的前景
现在显然受到中东局势的影响
他说
如果通胀水准出现稳定的变化
可能会促使欧洲央行改变起政策立场
今天摩根斯坦利的报告
与欧洲央行副行长的观点
形成了一个共振
摩根斯坦利报告称
之前他们曾经预测
欧洲央行今年降息两次
但现在不再预期欧洲央行会降息
这个新闻之所以值得网友们关注
这是第一个来自主要央行
对伊朗战争所带来的影响
做出的最直接最果断的一种判断
这个还不是投行的判断
来自欧洲央行内部的判断
所以这个对于我们在全球
从事投资理财的网友
要高度重视
就伊朗战争
对全球的通胀形势的影响
可能是非常现实的问题了
它再不是一个所谓的风险性
不确定性很高的问题
那么这个它会让市场投资者
会联想到美联储之前普遍
认为的今年内两次降息
会不会也像欧洲央行的判断这样
可能要做出改变利率政策方向的准备
甚至是不排除要做加息的准备
第二个相关的最新信息
华尔街日报报道
法官命令
政府开始退还
超过1300亿美元的关税
最高法院上个月裁定关税无效后
已超过2000家公司向法院提起诉讼
寻求追回损失
昨天
一名联邦贸易法院法官
下令川普政府开始退还其上个月
被最高法院宣布无效的全球关税中
征收的超过1300亿美元的关税
在曼哈顿国际贸易法院
就一家过滤公司争取退款仪式
举行听证会后
法官查德·伊顿发布了书面的命令
指示政府启动向进口商退款的程序
他安排在周五举行听证会
并要求报告最新进展
包括Costco
联邦快递等知名公司在内的
2000多家企业
已经提起诉讼
寻求追回损失的资金
法官命令要求
美国海关和边境保护局
重新计算进口商最初交纳的关税
并扣除最高法院裁定无效的关税
以此发放退款
法官伊顿还表示
法院首席法官已表明
他将负责处理这起退款的诉讼
华尔街日报的评论认为
这意味着川普政府
必须向缴纳关税的人退款
预计川普政府会对该命令提出上诉
以阻止其立即生效
昨天在法庭上
司法部的律师要求
伊顿法官在政府上诉期间
暂停执行该命令
就是说我上诉期间
我先不退钱
但是法官当场驳回了这项要求
就是说你可以上诉
但是现在钱必须得退
根据去年川普的
相关的诉讼案当中的表现
是否现在开始退关税
上诉法院呢
他可以做出一个裁决
他可以批准
曼哈顿国际贸易法院法官的决定
上诉期间你也得给我退税
那么上诉法院也可能做出来
上诉期间
川普政府可以暂时不退税
所以是否立即退税
下周上诉法院可能就会
明确一个结果
这个报道最后引述乔治城大学
法学教授克劳森的观点
他说从一开始
这些关税案在法庭上
是一些小企业的
甚至是一些个人经营者的诉讼
那么这些大企业
像刚才说的Costco
像联邦快递
他们成了这些小企业主
搭便车的人
他们当时不敢挑战川普政府
现在人家这些小企业
打官司打赢了
这些大企业都出来了
所以乔治城大学的教授
他发这么一段议论
也还是很值得玩味的
第三个相关的最新信息
金融时报的报道
不靠霍尔木兹海峡运输的煤
价格竟然飙涨
台日韩欧洲电力公司急得跳脚
煤价跃升至两年来的最高价位
因为伊朗战争
触动天然气价格的飙涨
迫使欧洲和东北亚
公用事业公司
给予另名额外的供应源
以维持电厂的运转
过去用天然气发电的一些公司
现在转向去购买煤
这把煤的价格又突然推高
金融时报今天报道称
自伊朗战争开打以来
欧洲发电厂所需的热燃煤价格
已暴涨26%
澳大利亚和亚洲市场的价格涨幅
也类似
毋庸置疑
全球煤市自俄罗斯入侵乌克兰以来
就从未见过这样的价格压力
这是煤炭市场数年来
遭遇的最大的震撼
那么对于中国非常依赖
进口动力煤的现象来看
煤价上涨这么剧烈
似乎中国的舆论
并没有关注这个事
或者中共并没有让社会了解这个事
所以伊朗战争
它对全球经济的影响
并不仅仅是霍尔木兹海峡的
石油天然气的运输的影响
它已经在其他大众商品市场
也产生了一些剧烈的震荡
所以说欧洲央行副行长
刚才讲的那个观点
它并非是一种远期的
不确定性的一种推测
实际上通胀老虎
已经到了身边了
第四个与网友分享的相关最新信息
这个是CNN的报道
就美国产油全球第一
为什么美国的油价
还要受伊朗战争的
巨大的影响呢
就是我那边打仗
美国的油能够自给自足
我为什么要跟全球的油价一起去涨呢
这也是之前
有一些网友提出来的一个疑问
这个报道是这样来解释的
近日美国汽油价格短短数日之内飙升
每加侖上涨20美分
涨幅约7%
凸显了石油市场全球化的特征
根据美国能源署的数据
尽管美国石油产量惊人
但仍然有近1/3的原油出口
就它要出口到国际市场
国际市场价格变化
那么美国的原油这个价格
当然也会变化
它不可能说卖给外国一个价
卖给美国企业一个价
同时美国国内的消费
也有近1/3依赖进口
就美国出口1/3原油的时候呢
它同时需要进口1/3原油
那为什么要这样一进一出呢
这是因为美国本土生产的原油
多为轻刺原油
适合提炼汽油
但是在生产柴油
航空燃油等其他石油产品方面的
效率就比较低
那么就需要从国外进口种植原油
和相关的成品
所以这就意味着
美国加油站的价格
并非仅仅是由德州
或新墨西哥州的油井来决定
更受到全球工区
与交易员预期心理的影响
那么目前
国际油价主要还是受霍尔木兹海峡
被实质性的关闭的影响
金融时报它分析
如果霍尔木兹海峡
不能很快恢复通行
国际油价很可能
会迅速突破每桶100美元
那么假如国际原油突破了100美元
美国的汽油的平均价格
就会重新回到每加侖
4美元以上
那就回到了拜登时期的
最高油价的水平了
这个对川普政府来讲
这个压力就会非常大的
美国普通民众
他不是那么的关心你打不打仗
但是你如果影响到他每个月的开支
那么他就要表态了
他就要去干预政府了
因为中期选举在即
所以这也容易理解
川普昨天为什么说
美国愿意为通过霍尔木兹海峡的
各国家的油轮提供保护
美国的保险公司还愿意去做担保
就你油船被伊朗打中了
油打没了
我美国给你赔
你看他为什么花这么大的代价
来疏通霍尔木兹海峡
特别是川普这个政策受益最大的
会是中国
因为中国从霍尔木兹海峡
获得的原油天然气数量是最大的
那么川普为什么要花钱去帮中国
这个就是他有难言之隐
如果霍尔木兹海峡不恢复航运
美国国内就会造反
所以通过以上四个方面的
财经头号新闻
大家能够感受到
伊朗战争正在强烈的冲击
全球的资本市场
特别是大宗商品期货市场
而且这种影响的方向非常明确
就是推高全球的通货膨胀
导致欧洲央行率先表态
可能要调整利率政策
所以我们在围观伊朗战争时候
网友们可能还要检视一下自己的口袋
自己的银行账户
每个人都身在其中
并不是一个简单的围观者
第二条与网友分享的重要新闻
我们来了解一下
伊朗战争持续了第六天
战争形势的最新发展
我们分享彭博社的报道
伊朗誓言升级攻击
川普称赞战争取得进展
美国和以色列对伊朗的战争
已经持续了六天
几乎没有缓和的迹象
伊朗誓言要加强报复的力度
石油价格也继续在上涨
今天
中东各地的阿拉伯国家
以及以色列
都报告拦截了伊朗的导弹和无人机
卡塔尔则告诉居民
由于威胁等级较高
必须待在室内
德克兰方面表示
他们对驻伊拉克和科威特的美军
发动了无人机袭击
并在波斯湾
袭击了一艘油轮
凸显了这一能源丰富地区航运
面临的风险
以色列方面称
黎巴嫩
珍珠党武装遭到攻击后
他们对伊朗首都德克兰
核设施发动了第12轮空袭
目标包括军事和情报机构
伊朗的伊斯兰革命卫队表示
未来几天
将加强报复性打击
昨天
美国总统川普
也发表了类似强硬的言论
他称
在前线进展非常顺利
白宫方面表示
美国已接近完全控制伊朗领空
伊朗誓言
要对一艘军舰在斯里兰卡附近
被击沉一事
做出回应
今天
阿塞拜疆成为最新一个
威胁报复
伊朗无人机袭击其领土的国家
伊朗否认与此事有任何关联
况而持久的战争
令市场动荡不安
布兰特原油的价格
在本周前三天
飙升13%之后
攀升至83美元/桶附近
黄金价格
延续涨势
全球的国债抛售潮未见缓和
冲突持续重创航空公司
飞往中东枢纽的航班
取消超过23000架次
数千名乘客滞留在海湾地区
沙特阿拉伯州市
继续拦截了多枚导弹和无人机
攻击目标
主要集中在利亚德附近的哈尔吉
那里有一个美国设施
也是沙特最大石油公司
阿美公司的总部所在地
那么对伊朗战争最新进展
LT另外再补充三个方面的背景信息
第一
今天以色列媒体
透露了他们的新的战争计划
现在从美国官方发布的
伊朗战争的计划来看
它非常笼统抽象
比如说取得了制空权
但是它又没有详细解释
目前重点在打击什么东西
那么以色列方面
他们算是对外透露了
目前战争的进展
以及战争的具体目标
路透社透露了两名
熟悉以色列作战计划的消息人士称
在近一周空袭中
杀死了许多伊朗领导人之后
以色列现在正计划进入第二阶段
那么第二阶段的主要目标呢
将以伊朗储存的导弹地下掩体为目标
就为什么现在还无法遏制
伊朗的导弹报复呢
就伊朗在伊朗境内
它修建了一批地下导弹库
那么目前的这些导弹库还没有摧毁
前一段美国以色列
袭击的重点是摧毁它的导弹发射架
和移动导弹发射车
就让它发射能力迅速遏制
那么这个打得差不多了之后
根据以色列媒体的透露呢
第二阶段就要开始去炸这些导弹库了
如果导弹库就把伊朗的导弹库存
和无人机的库存把它摧毁的话
那么可能才能够真正实现
控制了伊朗的领空
所以川普昨天宣布说控制伊朗领空
还是有些超前的
所以以色列方面透露的这个
第二阶段的作战计划
能够让外界更清晰
美军以色列军队目前在干什么
那么今天以色列媒体还透露
另外一个重要信息
就以色列军方向伊朗发传单
向伊朗通过电台向民众喊话
就要求德黑兰东部和东南地区的居民
尽快撤离
那么这个就很清晰了
一定是以色列发现了
在德黑兰的东部东南部
有一些他们必须炸的一些目标
而且这些目标是搬不走的目标
如果搬得走的话
他不会说提前给一段时间让平民撤离
所以在美军不太愿意透露具体的作战
计划作战目标的时候呢
我们可以通过以色列媒体
可以了解一些战争的具体变化
以及美以双方的这些攻击的一些新的目标
第二个与网友补充分享的背景信息是
纽约时报今天报道
美国和伊朗开始秘密会谈
那么这个事还不是一种传言
或者是一种空穴来风
因为其他美国媒体都报道了
以色列的官方在向川普政府询问
你们是不是开始谈判了
因为现在以色列人正在撸起袖子
惶恐乱诈
就这边你美国是不是真的跟伊朗在谈判了
所以我们一起来了解一下
究竟美国与伊朗是否开始了秘密谈判
那么对于这个问题
有三个方面的信息
网友们需要了解
第一是纽约时报报道的具体内容
它的描述是
伊朗情报部门
以秘密联系美国中央情报局
低调探寻停战与谈判的可能性
那么川普政府的官员证实
收到来自德黑兰的信息
但川普政府内部对此持怀疑态度
认为这可能是伊朗在军事溃败
哈梅内伊被斩首后
采取的一种拖延战术
那么第二个方面的信息是
相关方面对这个新闻的反应
伊朗官方在第一时间
他们否认了纽约时报这个报道
称这些报道是美国发动心理战
旨在瓦解伊朗军民的抵抗意志
另外一方面以色列方面
也在第一时间向美国进行询问
而且以色列官方的这种询问
也通过以色列的媒体公开报道出来
所以它表达出了一种
以色列人的公开担忧
如果是一种八卦是一种传言
以色列人不会这么认真对待的
尤其要考虑以色列对美国情况的了解
那么第三个方面信息
华尔街日报在报道评论这个事
他们做出的判断分析是
伊朗特工与CIA之间
确实有非正式的信息交换
但是目前这种接触
还算不上正式的谈判
更像是伊朗在军事重压下
单方面求和的尝试
伊朗方面也没有特别认真
但是这个事
之所以引起各方的关注
它有潜在可能的发酵
随时这种私下的接触
它就会转化成一种正式的谈判
所以这个要保持进一步的观察
相信网友们也感受到
这一次中央情报局CIA
在伊朗战争中所扮演的角色
特别是昨天美国战争部长霍格塞斯
他讲的很有意思
他说美国向库尔德人运送发放武器
他说那个不是来自于我们战争部
所以昨天就有些媒体说
美国否认向库尔德人提供武器
这个主要是一些欧洲媒体
就是霍格塞斯这么一番话
但是美国媒体
他们还是很了解情况的
美国媒体更多报道的就是
霍格塞斯说
你们看到的或者你们听说的了解的
库尔德人得到美国的武装
美国发放武器
那个不是我战争部发的
跟我无关
或者不是来自于我美国战争部
所以言外之意
美国的舆论很容易理解这个事
这个事就是CIA干的
所以从这个信息
网友们也能感受到
CIA在伊朗战争当中
无论是前线还是后方
还是与伊朗政权的幕后的交易
表现的都还是非常活跃的
第三个相关补充的背景信息
华尔街日报的报道
就伊朗地下导弹城
已成为它最大的软肋
伊朗花费了几十年
建造地下的掩体
以保护起庞大的导弹库
免于摧毁
但是
与美国以色列
两个最强大的对手的战争
爆发不到一周
就明显显出
这一战略就是一个错误
美国和以色列的军机
和武装直升机
在几十个地下基地上空盘旋
一旦发现导弹发射装置
便立即予以打击
那么当这种导弹发射装置
被清理大半之后
下一步
包括刚才透露的以色列的计划
就要重点轰炸这些地下导弹库了
而且地下导弹库
它又没有办法迁移
所以未来对这些导弹库的攻击
它可能主要取决于
美国这种专地弹的数量
如果数量足够的话
那么伊朗这些导弹库
麻烦可能就会非常大了
所以未来一周
美国以色列炸伊朗的
这个地下导弹库
可能是我们
围观伊朗战争的一个重中之重
它从表象上
我们也可以得到验证
假如伊朗导弹的发射次数
接近清零
那么就可以反映或者是
印证这种摧毁导弹库
成效显著
否则的话
也可以做出一种判断
就美国以色列摧毁
伊朗的这种导弹库的
效率
会受到质疑
美国中央司令部
今天发表的声明呢
称
伊朗导弹的发射次数
在五天内
下降了90%
那么《华尔街日报》今天的报道呢
它也做了一个
非常肯定的判断
说
伊朗的这些地下导弹库
美国和以色列军方
是非常清楚知道在什么地方的
就目标是摆在那个地方
那么至于为什么第一时间
没有去炸那个导弹库
以色列媒体的这个分析呢
主要是因为
它有太多的这种移动的
导弹发射架
他们是带着导弹
在移动的
这些
如果不在第一时间
摧毁的话
会给周边国家包括
美军的一些设施
伊朗的一些设施
带来很大的风险
所以《华尔街日报》认为
就伊朗人想出这个办法
就是
在全国布局
一些这个
地下导弹库这个主意啊
并不是一个好主意
第三条与网友分享的重要新闻
这是《华尔街日报》今天报道
中国发出
经济增长放缓的新信号
北京设定
4.5%
是5%的历史
低增长目标
今天
国际舆论都在
热烈的讨论
中国两会确定的
2026年的增长目标
那么在之前
中共坚持了4年
5%左右的目标
这个
经济增长的
任务
那么到了2026年
把这个增长幅度
下限呢
设定在4.5%
或者必须保的
确保的目标
确定在4.5%
这个让国际舆论呢
还是引起了
广泛的讨论
《华尔街日报》
评论称
2026年
较低的GDP目标
反映出
中国对
增长放缓的
容忍度
因为
中国经济
正面临家庭支出的疲软
投资减少
和房地产市场的
低迷的困境
这个不那么
雄心勃勃的增长目标
也让中国领导人
有了一些回旋的余地
可以在复杂的
地缘政治环境中
引导经济发展
同时
继续追求北京实现
技术自力更生的
战略目标
李强在政府工作报告当中
连续第二年
将提增内需
列为
2026年国家首要
经济政策目标
并呼吁扩大投资
而投资领域
去年意外的下降
为了实现增长目标
中国设定财政赤字目标
约为GDP的4%
与去年创纪录的
赤字目标一致
中国地方政府
获准发行
44000亿人民币的专项债券
北京也计划
发行13000亿
超长期国债
这两个数字
与去年的额度一致
李强宣布
发行2500亿人民币的专项债券
用于继续推行消费品
以救换薪
但这笔金额
比去年的3000亿
明显下降
这中国刺激消费的力度
反而还减小了
李强承诺
政府创造
超过1200个
城镇就业岗位
同时力求整体失业率
维持在5.5%以下
这两个目标
与去年相同
将GDP目标设定在
4.5至5区间
使北京更接近其实现一项
重要政治目标
所需的最低水平
即2035年
实现中等发达国家
人均GDP的水平
根据去年
中国官方发布的一个文件
就为了实现2035年
达到中等发达国家的
人均GDP的水平
未来10年
GDP增长率
需要达到4.17%以上
所以他这个4.5怎么来的呢
就是根据这个4.17
来推算出来的
那么对于中共历史性的调降了
GDP的这个增长目标
LT与网友分享
四个方面的观点和信息
第一
经济学人今天的评论
很有意思
他的标题是
中国需要一个更有野心的增长目标
否则将迎来第四年通货紧缩
他这篇文章
他是从经济学的原理
来进行推算
就中国如果要摆脱通货紧缩
那么靠4.5的增长率
走不出通货紧缩
他倒不是说
嫌中国的发展速度
发展目标定低了
他是想从另外一个角度来反证
就2026年
中国仍然走不出通货紧缩
因为你的经济增长速度
在进一步的下降
放缓
而你经济危机的矛盾
仍然在恶化
房地产危机
地方债危机
包括中共不愿意对外公开的金融危机
所以他从4.5
他得到的结论是
中国在过去三年的通货紧缩的基础上
2026年
不可能摆脱通货紧缩
所以这种立项思维
还是值得大家来琢磨的
第二呢
就今天很多
财经媒体都在讨论一个问题
中共首次把经济增长的目标
确定在5%以下
那么这个究竟是
中共暂时性的告别中高
增长速度呢
还是
2026年是一个里程碑
标志中国经济
正式告别了中高增长速度
就5%以上
在全球来看
是一种中高速的增长阶段
是否结束了那么一个历史阶段
LT认为可以从三个方面来
判断这个命题
第一究竟是暂时的低谷
还是长期的转向
LT认为
长期转向低增长
这个可能性更高
因为从各方面的研究来看
中国潜在的增长率
是在下降的
无论是国际货币基金组织
还是世界银行
还是国际一些大投行的预测
都普遍认为
中国潜在的经济增长能力
是自然在下降
这个主要是受
人口红利的消失
就劳动力的萎缩
人口老龄化
资本回报率的下降
以及
权要素生产力的增长放缓
实际上在
中共的四中全会上
它已经降低了
这种经济增长的预期
就是刚才讲的
中共测算未来十年的增长
只要满足4.17%
就能实现习近平提出来的
那个中等发达国家的目标
所以无论从中共
自己判断的形势
还是外部的研究机构判断的形势
是吻合的是一致的
这次把增长目标
降低到5%以下
它就是一种正式的告别
中高速增长期
那么第二个方面呢
对这种新的增长周期
是否会长期维持在4%左右呢
那么目前
财经界普遍认为
4%左右
会成为未来的新常态
那么这个周期
会持续5年
10年
还是15年
这个是有一定的争论的
但是
未来相当长一个时期
中国经济增长速度
保持在4%左右
会是一种新常态
甚至会进一步的
降低这种增长速度
中共内部
包括世科院
他们向中共提出来的建议
是2026年到2035年
平均GDP增长
在4.3%
这个是中共
顶级智库
他们测算的
以及向
中共最高决策层
提出来的建议
所以从这个角度
你也能够理解
中共本身它内部它也接受
就未来10年
中国的经济增长
4%左右
它是能够接受的
而外部的这些
研究机构的认为
是它不得不
接受4%左右
甚至更低的状况
当然你如果
明显的低于4%
相信习主席
会轻而易举的
解决这个增长的难题
就统计局长
一个人就能解决
第三个
与网友分享的观点和信息
我们来比较一下
就习近平的任期内
与江泽民的任期
和胡锦涛的任期
就中国的经济增长
出现了哪些变化
江泽民的执政周期
是1993年至2002年
他的执政10年
中国GDP的平均增速
是9.7%
那么他所处的
中国的时代背景
主要是南巡讲话以后
邓小平南巡讲话以后
确立市场经济
或者市场化经济改革的方向
加入WTO
外贸的腾飞
或者用中国网友话来讲
中国进入了
闷声发大财的10年
那么胡锦涛的执政周期
是2003年至2012年
当然更多的
中国问题专家
愿意称之为胡温时期
他足以体现温家宝
在胡锦涛执政时期
所扮演的角色的重要性
那么在胡锦涛执政10年
中国的GDP增长
平均年增长速度
是10.4%
那所谓的时代背景
就是中国经济的黄金10年
在2007年
中国GDP的增长
甚至达到了14.2%的巅峰
所以这是一个很有意思的现象
会不会是一种空前绝后
可能是一种大概率
他也让中国的网民
一直在热议这个事
就胡温
是中共建政以来
领导人当中
最平民化出身的
这两个人
但是呢
在中共党内
也是最瞧不起的两个人
但是他们在魏时期呢
中国经济确实迎来了一个
黄金的10年
那么习近平执政
中国的经济发展如何呢
实际上习近平现在啊
他已经在第三个任期
我们可以把习近平的这个
执政周期
分成三个任期
来了解
他执政以后
中国经济增长
速度的变化
习近平的第一个任期呢
是2013年到2017年
中国的GDP增长
年均7.1%
也就是说
他在第一个任期的时候
就把胡温时期的
平均增长速度呢
下降了30%
立马下降
他第二个任期
2018年至2022年
习近平执政的第二个任期
中国GDP增长
官方确定的
增长平均速度是多少呢
这个可能很少有网友去计算
由于遇到疫情
习近平第二个任期
平均年增长
是4.5%
那么有些网友可能会讲
那应该扣除疫情啊
甚至扣除疫情的恢复年份
但是
中国在评价
别的国家的经济时候
从来没说扣除什么疫情
什么疫情的年份
跟其他年份
平均计算
他就是要面临的
这个时代的变化
所以大家应该有个概念
就习近平执政的
第二个任期
中国的GDP增长
已经降到
4.5这个水平
那么习近平第三个任期
会是一种什么结果呢
那么根据中共这些目标
来测算的话
习近平第三个任期
预计中国经济
平均每年增长的速度呢
可能是4.4%
到4.7%
所以你通过
江泽民胡锦涛
习近平执政周期
中国经济增速的比较来看
习近平把中国的经济啊
从高速增长
很快过渡到低速增长
就中间的中高速
就5%到10%
他用了一个任期
就完成了中高速的这个过渡
实际上从他第二个任期开始
中国就已经进入了一种
中低速发展的状况
所以这个你看
习主席还是很有本事的
那么第四个
想与网友分享的观点
就经济学界在研究
中国的经济啊
告别中高速增长周期
主要还是研究的一些
经济面临的一些
现实的形势变化
比如说中国的老龄化
中国的房地产危机
中国的地方政府的债务
但是LT认为
他忽略了一个政治因素
就中国是一个政治挂帅的国家
政治对经济影响特别大
LT第四个观点
想与网友分享的是
习近平将中国拖入
与美国西方的对抗
甚至激进的提出东升西降
就他的这些政治理念
政治主张
实际上让中国的外部发展环境
更恶劣
就这个是
习近平自身执政能力
或者他执政偏好
给中国带来的额外的麻烦
就这一点呢
在经济学界研究中国经济的时候
往往被忽略的
你看至少有三个方面
就习近平这种斗争哲学
或者这种斗争外交
他给中国带来额外的风险在
第一
这种东升西降的这种观点的提出
以及他的宣泄
包括大变局理论
这个给中国的发展造成了误判成本
由于他在2021年的时候
提出这种东升西降的理论
大变局理论
他才催生了
2024年2025年
西方提出来的去风险
就推高了这种对抗的程度
和提前了这样一种
大对决大决裂
这个是与习近平执政的个人特色是有关的
第二呢
就习近平坚持中俄的这样一种密切关系
也拖累了中国的发展
他也成为恶化中国外部环境
发展环境的一个重要原因
因为全世界都知道
中共在暗中支持俄罗斯对乌克兰发动战争
向俄罗斯输血
那么这个让中国在国际社会上失去了一种
原有的和平安全环境
第三个
就他的执政风格给中国发展环境带来恶化
高风险在
他改变了中国投资环境
让中国投资环境非经济化
就为什么过去的三年
每年中国的外商直接投资
都出现断崖式的下降
就目前几乎清零了
为什么出现这么极端的状况
这个就是中国舆论很少提及的
就中国投资环境的非经济化
它导致的原因就是
没完没了的反间谍
什么国家安全
安全第一政治安全
这个在习近平第一个任期
人们只意识到
他的反市场化的改革
就逆向改革
他现在还不光是逆向改革
他让中国的经济发展加入了更多的政治因素
而且是对抗性的政治因素
所以说中国的经济告别很快告别
中高速增长期
并不是从2026年
并不是从设定
这个4.5%至5%的目标开始
习近平第二个任期
就已经告别了中高速
它实质上只有4.5%的平均增长速度
从胡温10%
只经历了短短5年的
7%的中高速的增长期的过渡
就迅速落入了这种中低增长阶段
目前主流的观点认为
中国在中低速增长周期
就4%左右
可能会维持10年
但是LT认为可能10年都保不住
可能4%左右的中低速增长周期
可能会比想象的还要短
最后我们再来分享
国际社会对中国两会关注的另外一个问题
就每年中国两会
从国际舆论来讲
第一他关注这个增长目标
这个增长目标尽管GDP助水
国际舆论关注中共的增长目标
是想从中共确立的增长目标
来反推中共的一些
潜在的经济政策的变化
以及呢
判断中国经济的真实的一些状态
2026年调降目标
它更容易让人们联想到
2025年可能实际情况
比中共公布的数据要糟糕得多
如果不是糟糕得多
按中共这种统计局的这个助水大法
它不会调降这么大的增幅的
所以这是一个国际舆论关注的重点
另外一个重点
国际舆论关注两会是关注中国的军费
这与习近平咄咄逼人的扩张政策是有关的
就越来越重视中国的这种军费的安排
我们首先来了解一下路透社今天的报道
中国将国防开支提高7%
力争在2035年前现代化
你看习主席把所有目标都定在了2035年
增长目标是因为2035年
要达到中等发达国家的人均GDP水平
那么国防开支7%
也是为了实现2035年军队的现代化
他报道这样描述的
今天中国表示
2026年国防开支将增长7%
这是5年来最低增速
但仍然高于更广泛的经济增长目标
和其他亚洲国家
而此时地区紧张局势正在加剧
包括台湾问题
7%的军费增幅
是连续三年每年7.2%的增幅之后的最低水平
也是自2021年6.8%以来的最低水平
这项增幅是中国军方支出计划的一部分
中国国防问题专家查尔
称从本质上讲
解放军预算占GDP的比例一直相当稳定
大致相当于GDP的增长率
再加上通货膨胀
台北陆委会发言人梁文杰说
即使在经济不稳定
私人消费疲软情况下
中共仍然愿意拨出巨额预算用于军事开支
这当然会对台湾构成威胁
今天台湾媒体也报道
中国的军费是台湾军费的11倍
总部位于伦敦的国际战略研究所
最新的一份报告指出
2025年
中国在亚洲军费开支总额中所占的份额
增长至44%
就是中国占整个亚洲的44%的军费
而2010年至2020年期间
中国的军费平均占亚洲军费总额的
比例是37%
所以这个数据很有意思
就是中国在亚洲地区来讲
它的军事投入是在增加的
那么对于中国的军费
LT有四个方面的观点和信息
与网友分享
就这个对于很多中国网友来讲
它是一个神秘的板块
但是呢
中国官方呢
它还是有些对外的数据
你还是能够分析出来一些门道的
第一个与网友分享的观点和信息
是今天彭博社的报道
它标题就是
中国的军费比外界想象大得多
中国最重要的年度政治会议
全国人大星期四公布预算时
数据显示
再次增长7%的军费
2025年
中国的军费开支2450亿美元
而美国2025年是9000亿美元
不过
美国国防部估算
北京实际支出
可能比公布的数字
高出40%至90%
也就是说
人大公布的军费之外
中共呢
还在其他名目下
实际安排了
比预算高出40%至90%的军费
那么如果
按这种实际的军费的支出
那么它就接近
美国军费的一半了
因为目前账面上
中国的军费
只有美国军费的三分之一
那么按美国国防部的估计呢
实际中国的军费
已经达到美国军费的
50%左右
同时它这个报道计算呢
就中国的军费
是日本的5倍
是韩国的7倍
这个还只是人大公开的预算
那么为什么说
中国的军费在预算之外
还有40%到90%呢
彭博士报道
他就列举一个
明显的例证
说北京的预算
并没有完全反映
全部的军事实力
包括准军事力量
和海上力量的支出
中国海警
以及其他常被用来
施压领土主张的
灰色地带的工具
都没有反映在军费当中
第二个与网友分享的
观点和信息
中国的这个军费啊
最近几年都是7.2%增长
今年呢
略微调降到7%
那么究竟中国的军费
占GDP的比例是多少
因为大家经常从国际新闻听到
美国要求西方盟友
军费呢必须达到2%
这个是川普第一个任期的目标
川普第二个任期呢
就敦促盟友
军费应该占到GDP的5%
那么中国的军费
占GDP的比例是多少呢
就是用官方的数据
用官方人大公布的军费
与官方的GDP数据的比较
就中国的军费啊
它长期维持在
1.25%至1.5%之间
所以中国对外呢
他一直强调
他的军费比例很低
甚至比多数西方国家的
军费占GDP的比例要更低
但是呢
这个1.2%至1.5%
它似乎是一个和平国家的数据
那这个数据背后呢
它又充满了质疑
就没有人相信
中国的军费啊
只占GDP的1.2%至1.5%
就两个方面
让国际舆论呢
认为中共不仅不是一个
和平的军事政策
反而是一个先军政治的
支出政策
第一呢
他的军费的绝对值
就按小口径
人大公布的这个口径
中国绝对值已经是
全球的排名第二的
军费支出大国
达到了2760亿
那么第二个纬度
来判断中国的这个军费
他除了这个2760亿
官方认定的以外
他还有隐瞒以别的名目支出的
比这个2760亿
高出40%到90%的这个预算
那么除了刚才彭博社
列举的排警这些费用之外呢
他有一个巨大的军费开支
他把它转嫁到行政开支
或者地方政府的开支
那就是后面我们会
具体分析到的
退伍军人的费用
那么第三个与网友
分享的观点和信息
就中国的军队啊
与中国的产业界一样
也存在低人权的优势
尽管很多网友说
军队啊
最近几年涨工资涨很多
但是你如果与美国的
军人待遇来比较的话
中国在军队也存在
低人权的优势
这个优势是打引号的
就是解放军呢
也是被当流氓一样
也好不到哪去
首先第一呢是
中共对待退伍军人啦
他们投入还是非常低的
支出在退伍军人的这个
保障上
总额是
2000至2500亿人民币
而美国呢是
4413亿美元
相当于31000亿人民币
那么也就在保障
退伍军人的待遇方面
美国是中国的
12至15倍
而美国的军费总额
与中国的军费总额相比
只是两倍多一点
但是用于保障
退伍军人的这个支出方面
美国是中国的12倍到15倍
那就反观
中国对这些退伍军人啦
他们还是花了极端少的钱
那么美国的退伍军人
与中国的退伍军人
在政策上他们区别
究竟在哪呢
就中国有5700万退伍军人
这是全球最庞大的群体
那么中美两国对待退伍军人
我们可以从
四个维度来进行比较
就第一呢是
对退伍军人保障的主体
美国是联邦政府
退伍军人部直接博管的
而中国呢
对退伍军人的保障
它是化整为零
是由地方政府
和国有企业来承担的
那么安置的嘛
就国有企业来承担
和政府机构
那么货币化安置的呢
主要地方政府买单
第二个维度的差别呢
就资金的性质
就中共是一种买断式的
就你退伍军人啦
它是一次性的买断
我给你安置了
政府也不管了
我给你货币化安置了
政府也给你算清了
而美国对退伍军人的安置呢
它是终身福利
包括医疗
就美国退伍军人的医疗啊
不光管退伍军人
还管退伍军人的家属子女
这个是国家终身负责的
还包括退伍军人的上大学
在教育
这个也是国家支付的
然后残障的补贴
所以你看这个差距一下就拉大了
中国的退伍军人
特别是农村退伍军人
哪里有什么医保啊
不要说家属子女
就自己都没有医保
他就给点钱算是安置了
第三个维度比较呢
是所谓的就业的保障
中国是一种强制性的安置
就要你接收的国有企业
政府机构
美国嘛
它是一种自由市场
我反正不管你就业
我政府给你的福利永远在那
这个它是一种保障
终身保障
那么关于医疗体系
那么中国的退伍军人
并入了地方的社保
军队体系呢
仅限特定的对象
比如说
立功的什么二等功以上的
什么烈士什么
子女
这个军队
它的这个医疗体系
很少去管退伍军人
而美国呢
它有一套
独立的退伍军人的医疗体系
也是全球最大的医疗体系之一
美国呢
历史累计
有1800万退伍军人
这1800万是国家
必须要把它供养起来的
从他们的基本福利
到他们的就业
到他们的社会保障
到医疗
而中国呢
它是一种啊
碎片化的
而且是低程度的保障的
所以
中国对它这个
解放军
来讲啊
他们
知不知道应该给军队提供这些保障呢
当然知道
从政策的设定者
它为什么偷工减料这么严重呢
这个就是一种
人宽
牛马政策
低人权的
政策
这个是有意为之的
那么第四个
与网友
分享的观点和信息呢
就中美的军费当中
它对战斗力的提升的
投入啊
车中点还是不一样的
这也反映
两个国家呀
自军的
一些方式
还是有很大差别的
这个也是很少有
媒体来研究这个问题
美国
有一个防务的这个智库
他最近提出一个报告
他就发现这个里面呢
还是
很有意思的现象
就中国的军费
除了
人员的开支
跟美国的比例差不多
那么为什么低人权呢
就
中国有两百多万人
这个军队
他人太多了
所以
贪得每个人就非常少了
但他的比例
与美国的大体相当
那么在用于购买武器
和武器研发的投入方面
这个中美两国的
车中点呢
不同就显得很有意思
以去年的数据为例
就中国
2760亿美元当中
差不多用了接近一半
用于购买武器和武器研发
1245亿美元
美国呢
用了3840亿
43亿美元
也就是说
美国的军费
是中国的
两倍多不到三倍
但是
美国用于购买武器
和研发的费用呢
是中国的3.1倍
就是在军费里面
用于这种干货硬货
美国的比例更高
那么在武器采购方面
中国用了830亿美元
而美国呢
用了
2052亿美元
那就
不到三倍
就美国用于购买武器
方面的比例
比中国还略低
那么在另外一项比较里面
就很有意思
它就体现两国
自军的
思路不一样
美国在
武器研发方面
投入了
1790亿美元
而中国呢
只投入了
415亿美元
所以美国的
研发费用啊
是中国的四倍多
也就是说同样
用于买武器和研发
中国侧重于买武器
美国侧重于研发
所以美军的实力的见识
它更注意开发
这种绝对领先的技术
中国呢
它更强调啊
现实的战斗力
就像中国网民讲的
中国的军舰像虾饺子一样
所以通过以上四个方面
我们可能对中国军费的增加
以及中国军费
实际的这样一种啊
运用
以及中国军队这种
低人权的状况
可能会有一个
更全面的了解和理解
以上是今天与网友分享的内容
谢谢大家收看